No ambiente de desenvolvimento, não é necessário instalar o MongoDB como um serviço, portanto, basta 
baixá-lo e executá-lo sem instalação.

Na pasta baixada, em /bin, encontram-se três arquivos:
  mongod - The database server.
  mongos - Sharding router.
  mongo  - The database shell (uses interactive javascript).

Inicializando o MongoDB com o mongod:
No windows CMD: 
  mongod --dbpath <caminho onde os bancos de dados serão armazenados>

No Windows Powershell:
  ./mongod --dbpath <caminho onde os bancos de dados serão armazenados>

Em sistemas UNIX (Linux e MacOS):
  ./mongod --dbpath <caminho onde os bancos de dados serão armazenados>




A porta padrão do MongoDB é a 27017.
É possível alterá-la, caso seja interessante abrir mais de uma instância ao mesmo tempo, cada um com 
seus bancos de dados em suas respectivas pastas (uma pasta para vários bancos de dados, sempre o 
especificado após --dbpath).

Essa aula é introdutória. Serão ensinadas coisas mais sérias como autenticação nas aulas e módulos 
posteriores.